Now, I mentioned
Eğitmen: Şimdi, arayüzlerin
that interfaces are used
bir nesnenin yapısını tanımlamak için kullanıldığından
to define the structure of an object.
bahsetmiştim.
Now, interfaces can also be used
Artık arayüzler bir fonksiyonun yapısını tanımlamak
to define the structure of a function.
için de kullanılabilmektedir.
So basically as a replacement for the function types
Yani temel olarak daha önce öğrendiğiniz fonksiyon türlerinin
you already learned about.
yerine geçer.
Just as quick refresher,
Hızlıca hatırlatmak gerekirse, bir fonksiyonun
we can define the type of a function,
türünü, örneğin type anahtar sözcüğünü
for example, with a custom type with the type keyword.
kullanarak özel bir türle tanımlayabiliriz.
AddFn for add function
Add fonksiyonu için AddFn, bu durumda aşağıdaki
which then could hold a function definition like this.
gibi bir fonksiyon tanımı tutabilir.
It should return a number
Bir sayı döndürmeli
and it should take two arguments
ve her bir argümanın
where each argument also is of type number.
da sayı türünde olduğu iki argüman almalıdır.
Now, we could create a new function add here
Şimdi, burada AddFn türünde yeni bir add fonksiyonu
which is of type AddFn and when we don't initialize it
oluşturabiliriz ve bunu ilklendirmeyip fonksiyonumuzu
but assign our function later,
daha sonra atadığımızda, elbette bu fonksiyonun sayı
that this function takes two arguments
türünde iki argüman aldığından ve burada
which are of type number
da bir sayı döndürdüğümüzden
and that in there, we also return a number.
emin olmamız gerekir.
This is something that we can do.
Bu bizim yapabileceğimiz bir şey.
This is what you already learned.
Bunu zaten öğrendiniz.
Now, you can also use an interface as an alternative
Şimdi, bu özel türe alternatif olarak bir arayüz de kullanabilirsiniz.
Interfaces are there to define the structure of an object
Arayüzler, size öğrettiğim gibi bir nesnenin yapısını tanımlamak
as I taught you but in the end,
için vardır, ancak sonuçta
functions are just objects
işlevler sadece nesnelerdir ve bu
and therefore this is a little exception.
nedenle bu küçük bir istisnadır.
You can create function types with interfaces.
Arayüzler ile fonksiyon türleri oluşturabilirsiniz.
For that you create an interface, name it AddFn
Bunun için bir arayüz oluşturun ve bu ismi burada tutmak
to still keep that name here.
için AddFn olarak adlandırın.
And now in there, you define the bit of function
Ve şimdi burada, argümanlarınızla birlikte
by just adding parentheses with your arguments,
parantezler ekleyerek fonksiyon parçasını tanımlarsınız, örneğin
a: number, B:number, for example,
a: sayı, B:sayı ve ardından iki nokta üst
and then a colon, not an arrow
üste, ok değil ama burada dönüş türüyle birlikte
but a colon here with the return type.
iki nokta üst üste.
So in the end, like you would define a method
Sonuç olarak, burada greet ile yaptığımız
as we're doing it here with greet,
gibi bir yöntem tanımlayacaksınız,
with the exception that we're now not adding a method name.
ancak şimdi bir yöntem adı eklemiyoruz.
So we have an anonymous function
AddFn arayüzünde bu şekilde adlandırmak
if you wanna call it like this
isterseniz anonim bir
in the AddFn interface
fonksiyonumuz var ve TypeScript, arayüzünüzdeki
and TypeScript understands this special syntax
bu anonim fonksiyonun bu özel sözdizimini anlar
of this anonymous function in your interface
ve bu arayüzü bir fonksiyon türü olarak
and understands that you wanna use this interface
kullanmak istediğinizi ve fonksiyonunuzun nasıl görünmesi gerektiğini
and this is how your function should look like.
anlar.
So now we can use AddFn here
Şimdi burada AddFn'i kullanabiliriz
and indeed, if I would try to accept a string here,
ve aslında burada bir string kabul etmeye çalışsaydım,
we would get an error
bu atanabilir olmadığı
because this is not assignable,
için bir hata alırdık, string yerine
we need to have a number instead of a string.
bir sayıya ihtiyacımız var.
So it's simply an alternative to this custom type.
Yani bu özel türe basit bir alternatiftir.
Of course, here I would argue using the custom type
Elbette, burada özel tip kullanmanın muhtemelen biraz daha yaygın
is probably a bit more common,
olduğunu iddia ediyorum, ayrıca biraz
it's also a bit more shorter
daha kısa ama farkında olmak
but it's a nice alternative syntax
için güzel bir alternatif sözdizimi,
to be aware of, especially if you encounter this
özellikle de bir projede bununla karşılaşırsanız
in some project and you're otherwise lost what this means,
ve bunun ne anlama geldiğini bilmiyorsanız, bu garip anonim
this strange anonymous method.
yöntem.
Well, it's in the end just a custom function type.
Sonuçta bu sadece özel bir fonksiyon türüdür.